Je vous présente
Idiosa Dartellum 7,
ou virus ID-7.
Un sale petit machin, non ?
Pour les non-initiés,
la souche ID-7 fait augmenter
la sécrétion d'hormones du stress,
bloque les voies neuronales,
attaque notre Ça
et dérange
un équilibre très important
pour notre cerveau...
L'équilibre entre
les émotions et la raison
qui nous empêche
de faire des conneries,
par exemple donner un coup de poing
au patron quand on est en colère
ou baiser dans un lieu public
quand on en a envie.
Cet équilibre est
temporairement rompu,
ce qui lève les inhibitions
et fait remonter
les instincts de base,
laissant la victime infectée
en proie à
ce que les experts nomment
la contagion émotionnelle.
Les réseaux sociaux le surnomment
virus de l'il rouge
pour des raisons évidentes.
Donc, pour résumer,
la dignité humaine
part en congé maladie.
Le premier cas connu
de virus de l'il rouge
s'est produit il y a 18 mois
à Des Moines, dans l'Iowa,
et s'est rapidement propagé
dans le monde entier.
Depuis, il y a eu
plus de 1 000 épidémies
confirmées dans le monde,
dont plus de la moitié
aux États-Unis.
Le CDC pense pouvoir
maîtriser le virus immédiatement
par le biais
de quarantaines forcées
et éradiquer le virus du pays
d'ici la fin de l'année,
car des tests intensifs sur anticorps
sont en cours de réalisation.
Ils précisent également
que le virus n'est pas mortel,
ce qui est vrai, en théorie.
Mais ceux qu'il infecte, les Redders
ou "Yeux rouges", eux, peuvent tuer.
Je vous présente
M. Nevil Reed,
le premier Redder
officiellement acquitté d'un crime.
Son avocat a fait valoir
le fait que les victimes infectées
par la souche ID-7
ne peuvent pas
contrôler leurs émotions
et par conséquent ne sont pas
responsables de leurs actes.
Il a exploité un vide juridique
et un non-lieu a été prononcé.
Nevil a pété les plombs,
poignardé à mort un collègue
de bureau au visage
et il est innocenté
grâce à un mot de son médecin.
C'est beau, la justice.
Bienvenue à
Towers & Smythe Consulting,
des ordures en costard payées
par la crème des ordures en costard,
responsables du cas
de jurisprudence Nevil Reed.
TSC est motivé par la convoitise,
la tricherie et la décadence morale,
comble de l'ironie pour un cabinet
qui sélectionne ses employés
pour leur honnêteté, leur loyauté
et leur intégrité.
Des qualités que j'avais à revendre
quand j'étais un jeune loup,
prêt à affronter le monde
pour la première journée ici.
Et me voilà six mois plus tard :
travail de nuit, aucun amour-propre,
du mauvais café,
tout ce qu'on doit accepter
pour faire ses preuves.
Mais rien ne pouvait me ralentir.
Je voulais la réussite sociale
que ma famille n'avait jamais eue,
un siège à la table des grands
avec tous les avantages,
tout en remboursant
ce foutu prêt étudiant.
Mais plus je montais dans les rangs,
plus je sentais que je me perdais
en route.
Quand j'ai découvert le vide juridique
qui nous a fait gagner l'affaire Reed,
j'ai rapidement obtenu
la promotion méritée.
Et à ce point-là,
je ne me souciais plus
de savoir si j'étais coupable.
Je voulais un bureau de direction.
Et pour avoir fait le sale boulot,
ils m'en ont donné un.
Quel enfoiré.
Towers & Smythe.
Comment peut-on
être aussi conne ?
- Désolée, je...
- Oh, tu es désolée ?
Je ne te paie pas
pour être désolée, Jenny.
- Bonjour.
- Pas maintenant, Derek.
Il faut que tu voies quelque chose.
Viens là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je viens de recevoir ça.
C'est la fête de Noël
de l'an dernier.
On dirait que c'est toi.
Oui, c'est bien toi.
Où as-tu trouvé ça ?
J'ai simplement fait une recherche
dans Google pour "petit connard
"qui fait trimer son assistante
en lui faisant
"de fausses promesses d'augmentation".
C'était le premier résultat
de recherche.
Tout en haut de la liste.
Laisse-la tranquille
ou je vends ça à ta femme
pour la moitié de l'argent
qu'elle te pompera dans le divorce.
Ravi d'avoir discuté avec toi, vieux.
Merci.
- Ce n'est pas grand-chose...
- Bonjour, Miles.
... mais tout est bon à prendre
si ça me permet de dormir la nuit.
Heureusement qu'on a du café.
Votre rendez-vous de 9 h
est dans la salle trois.
- Où est ma tasse de café ?
- Je ne sais pas.
- Et...
- Tu sais qui l'a prise ?
Non, mais je peux aller
t'en chercher une autre.
Je n'en veux pas une autre.
Je veux ma tasse.
Tu as David
de Vanda Corp au téléphone.
Derek. Derek.
- Quoi ?
- David, en ligne un.
D'accord, passe-le-moi.
David, j'allais justement t'appeler.
David ?
Qui est ce David ?
C'est Lucy.
Miles, c'est ma sur.
Je suis désolé.
Tu es tellement
impossible à joindre.
Je voulais juste savoir
si tu allais venir
pour mon anniversaire
le mois prochain.
Oui.
En fait, non.
Je suis vraiment navré.
Je ne pourrai pas venir
pour ton anniversaire.
Mais je vais me racheter,
je te promets.
Si tu ne viens pas,
au moins, fais-moi
une petite peinture.
Comment sais-tu
que je me suis mis à la peinture ?
Miles dit que tu es doué.
Ah oui ?
Oui. Tu devrais prendre des cours
aux beaux-arts.
Je n'ai pas le temps.
Oui, tu n'as jamais le temps
de faire quoi que ce soit.
C'est exact.
Je n'ai jamais le temps.
Je n'ai pas le temps
de te parler en ce moment,
mais je t'aime beaucoup.
Merci d'avoir appelé.
Je dois y aller.
Je t'embrasse. Salut.
C'est qui, mon rendez-vous
de neuf heures ?
Bonjour.
Bureau de Pat Sorenson.
- Par ici, monsieur.
- Très bien, merci.
AVIS DE SAISIE IMMOBILIÈRE
Comment puis-je vous être utile ?
Mon client souhaite payer ses arriérés
afin d'éviter la saisie.
Il faut simplement que TSC demande
plus de temps à la banque.
Je suis vraiment navré
mais notre client a une pratique
très stricte de non-refinancement.
Alors, que vais-je dire à mon client ?
Seriez-vous prête
à envisager la possibilité
d'un transfert de titre ?
Vous ne savez pas ce que c'est ?
- Vous devriez consulter un avocat.
- Je suis avocate.
Si vous étiez avocate,
vous sauriez de quoi je parle.
C'est vous qui avez emprunté l'argent ?
Qu'est-ce qu'un transfert de titre ?
Peu importe.
La banque n'accepterait pas,
de toute façon.
Écoutez, vous n'êtes pas
la première personne endettée
qui essaie de me jouer ce tour.
Mademoiselle, il est interdit de fumer.
Viens la chercher, ringard.
Attendez.
Il nous faut deux mois de plus,
c'est tout.
Cela concerne des familles
et personne n'écoute.
Ni les banques ni les avocats.
Je n'arrive même pas
à déjouer leurs secrétaires.
Je suis vraiment désolé
de ce qui vous arrive.
- Alors ne m'expulsez pas.
- C'est la banque qui vous expulse.
- La banque est votre client.
- Le client du cabinet.
Ce sont les partenaires
du cabinet qui décident.
Une goutte de pluie ne pense jamais
avoir provoqué l'inondation.
Ma mère disait toujours ça.
Maintenant, je comprends
ce qu'elle voulait dire.
Avez-vous d'autres questions ?
Vous pouvez commencer par me dire
quel est le partenaire responsable
des décisions dans cette affaire.
Bien sûr.
Ce doit être...
Étude de cas d'Irene Smythe
au nom de TSC Consulting
Merde.
Irene Smythe.
J'aimerais lui dire un mot,
à cette Irene Smythe,
et tout de suite.
Bien sûr.
Je vais l'appeler.
- Par ici, mademoiselle.
- Lâchez-moi !
Je n'ai pas dit mon dernier mot !
Je vais vous traîner en justice,
vous tous !
Enfoirés !
Vous êtes dans la merde, vous aussi.
Tu es dans la merde.
Brenda ne se sentait pas bien,
alors j'ai dû monter à l'étage
pour la remplacer un moment.
Il s'avère que le Patron était
en réunion avec Kara,
et je suis presque sûre
de les avoir entendus dire
que tu avais torpillé
une affaire Vanda Corp.
Quoi ?
Tu...
Je ne travaille pas sur Vanda Corp.
C'est le client de Kara.
Je sais bien.
Non.
Puis-je vous être utile ?
Derek Cho. J'ai besoin d'un code
d'accès au huitième étage.
Pour voir qui ?
Kara Powell,
Directrice des opérations.
Aucune efficacité avec les clients
mais lorsqu'il s'agit
de manuvres politiques internes
à l'entreprise,
c'est Mussolini.
On l'appelle la Sirène.
C'est elle que le patron écoute.
Et ce qu'elle lui chante,
c'est du pur poison.
M. Cho.
M. Cho !
Pour voir... Kara Powell.
Un moment, je vous prie.
Votre code est le 7-8-5-étoile-9-5.
Tu veux que je mette en place
une appli mobile spécialisée
avec des serveurs qui tournent
sur des roues de hamster.
Ray, tais-toi.
Si tu n'arrêtes pas
de pleurnicher des excuses,
je vais te reléguer à la conception
de bandeaux publicitaires
pour sites porno.
C'est compris ?
Oui, ça va.
Alors arrête de jouer aux jeux vidéo
dans ton repaire de troll
et mets à jour les applis interservices
séance tenante, d'accord mon chéri ?
D'accord. Merci beaucoup.
À plus tard.
Connard.
Que puis-je faire pour toi ?
Jolie tasse.
Où l'as-tu trouvée ?
J'ai demandé à mon assistante
d'aller m'en chercher une.
Et elle l'a prise où ?
Meg !
Derek veut savoir
où tu as pris ma tasse.
À la cuisine, en bas.
Bon.
Et pourquoi as-tu pris celle-ci ?
Parce que les autres étaient sales.
Et d'après toi,
pourquoi celle-ci était propre ?
Parce que la femme
de ménage l'a lavée.
Faux. C'est moi qui l'ai lavée
parce que c'est la mienne.
Ce qui est à moi est à moi
et ce qui est à toi est à toi.
Où veux-tu en venir, exactement ?
Vanda Corp est ton client.
C'est toi qui as
du sang sur les mains.
Alors maintenant,
tu veux partager.
Je ne peux pas partager
ce qui n'est pas à moi.
Vanda Corp a déposé
plus de 100 recours en justice
chez nous
ces deux dernières années.
Alors, j'espère qu'ils ont
un bon chargé de dossiers.
Ils en ont plusieurs.
Personne ne peut avoir un client
aussi important sans déléguer.
Et d'après le tableau
de répartition annuel des cas...
Il n'est plus mis à jour
depuis des années.
... l'un des dossiers de plainte
de Vanda Corp a été confié...
à toi.
Le dossier 45A.
Tu as monté un coup contre moi.
Les têtes vont tomber.
Cela va coûter à Vanda...
Donne-moi ça.
Tu as falsifié le dossier.
On peut trouver
un terrain d'entente.
- Plaide coupable.
- Je ne suis pas coupable !
On a trouvé le cadavre
dans ton bureau.
Et tu savais exactement
où il se trouvait.
Tu veux que ce dossier
monte à l'étage ?
Excellente idée.
Prends ton dossier.
Tu veux utiliser ton badge
ou le mien ?
Oh. Pardon.
J'oubliais.
Tu n'as pas l'autorisation.
Désolée.
Ne t'inquiète pas, petit.
Papa va payer
pour t'avoir abandonné
et t'avoir laissé mourir
dans cette vilaine poubelle.
Non.
Il est mort noyé
parce que Maman l'a laissé
dans la baignoire
pendant qu'elle allait
s'acheter des chaussures.
Mais ne t'inquiète pas.
Papa va la punir.
Dommage que Maman soit
plus haut placée que Papa.
Maman est une garce et une traître.
C'est pour cela que Maman est
plus haut placée que Papa.
- Brenda, il est de quelle humeur ?
- Il dessine.
Merde.
John Towers,
le T majuscule de TSC,
roi du château,
au sommet de la chaîne alimentaire,
et un fou furieux.
L'histoire classique
de la réussite à l'américaine.
Il est aussi artiste
à ses heures perdues.
Dites-moi ce que vous voyez.
Je vois que la vie de ces soldats
est en danger, monsieur.
- Penses-tu qu'ils vont s'en sortir ?
- Non, monsieur.
La mèche est trop courte.
Il est trop tard pour s'enfuir.
Et d'après toi,
que devraient-ils faire ?
Vous me permettez ?
Simple, et pourtant si efficace.
Tu vois ça, Derek ?
Vois-tu la solution
à notre problème ?
Vous voulez dire son problème,
parce que c'est elle qui...
Donne-moi le dossier.
Ça, c'est notre bombe.
La mèche est déjà allumée.
Devons-nous fuir
comme des lâches et mourir ?
Nous avons du courage, monsieur.
Je suis ravi
de te l'entendre dire
car à tout moment,
Vanda Corp va se rendre compte
de ce bazar
et je vais devoir
faire valser les scalps.
Alors, qui a fauté ?
Je ne montre personne du doigt
mais je vous suggère
de consulter le tableau annuel
de répartition des cas.
Quelqu'un a trafiqué
ce putain de tableau.
Monsieur.
Continue.
Avez-vous remarqué que dans
ce genre de problème,
c'est presque toujours
le même soldat qui est en cause ?
Parce que dans les tranchées,
nous l'avons remarqué.
Et nous nous demandons si le renvoi
de ce soldat à problèmes
pourrait permettre d'éviter
que ce genre de désordre
ne se reproduise.
Et de qui s'agit-il ?
Vous me permettez ?
Merci, Derek.
Tu peux sortir.
- Parlons de la situation.
- Oui, monsieur.
- Je...
- Sors.
Tu as un moment ?
Rien de tel
qu'une méditation rapide.
Tu as une nouvelle photo.
Declan marche déjà ?
Il essaie.
Un peu comme toi vendredi soir.
Merci de m'avoir ramené.
Merci d'avoir vomi dans ma voiture.
Les amis, c'est fait pour ça.
Alors, explique-moi.
Que se passe-t-il ?
Je viens d'apprendre que quelqu'un
avait mis un cadavre dans mon placard.
Il vient d'où ?
Vanda Corp.
Une erreur à sept zéros.
Dans un dossier que je n'ai jamais vu.
Ne t'inquiète pas.
Les clowns qui travaillent
chez Vanda Corp
sont les spécialistes
des bourdes en série.
J'imagine que tu ne veux pas
me dire qui...
La Sirène.
Alors, il faut élaborer une stratégie.
Depuis ta promotion,
il est possible
qu'on te confie une affaire
aussi importante
mais pas assez importante
pour être intouchable.
C'est pour ça qu'elle t'a choisi.
Tu es parfait pour porter le chapeau.
Donc, déjà avant
d'aller voir le boss...
Tu es allé voir le boss
et tu as mis la pagaille.
Merde.
Imaginons que je frappe
un rhinocéros à la tête.
Tu appellerais ça
courageux ou idiot ?
Courageux...
et idiot.
Tu vois que le courage et l'idiotie
peuvent aller de pair.
Maintenant que tu as compris ça,
je vais lui passer un coup de fil
et voir si je peux trouver
un terrain d'entente.
Elle m'a déjà fait une proposition.
Je lui ai dit d'aller se faire voir,
à la guerre comme à la guerre.
La guerre est finie, crétin.
- Entre donc, Kara.
- C'est-à-dire ?
La sélection naturelle suit son cours.
Fais tes bagages.
- Il y a des cartons au deuxième étage.
- Tu te fous de moi.
Derek, calme-toi.
Tu l'as sucé, c'est ça ?
Comme si j'avais besoin
de tomber si bas.
Maintenant...
Hors de ma vue, connard.
Je vais porter l'affaire
devant le Neuf.
Bien sûr.
Bonne chance.
Et je veux récupérer ma tasse !
Le Neuf est le conseil
d'administration du cabinet.
Bonjour à tous.
Voici le dossier Vanda Corp.
Personne ne sort sans voter.
Selon les rumeurs, ils seraient
en réalité des cyborgs
mais rien n'a été confirmé
officiellement.
Il court une idée fausse
sur le geste de mise à mort
que faisait le public
lors des combats de gladiateurs.
La phrase en latin qui est utilisée
dans les textes romains
ne se traduit pas
par le pouce vers le bas
mais plutôt le pouce tourné.
Personnellement,
je pense qu'on devrait
pendre, étriper et écarteler
ce connard.
Mais ce n'est que mon opinion.
Votons.
C'est parce que les vainqueurs
achevaient leurs adversaires
en leur tranchant la gorge
d'un coup d'épée.
C'est donc unanime.
Appelle Lester.
Voici Lester McGill,
directeur des ressources humaines.
Non, pas elle.
Lui.
Il s'occupe des licenciements
pour le cabinet.
Il est aussi froid
que ses méthodes sont efficaces.
Il est dans son élément ici.
Évidemment,
on l'appelle la Faucheuse.
Ce n'est pas le genre de personne
qu'on souhaite voir arriver à sa porte.
Je peux entrer... Derek ?
Et si je dis non ?
Merci.
Tu connais la vérité
dans cette affaire ?
Je m'en moque.
Tu dois bien t'entendre
avec Kara, alors.
Je souhaite sa mort imminente.
Ravi de voir qu'on est
sur la même longueur d'ondes.
Les Neuf te font confiance.
J'ai la preuve
que je n'y suis pour rien...
Signe là et là.
Qu'est-ce que tu fais ?
Mon travail.
Alors tu es de son côté.
Je suis du bon côté.
Toujours.
C'est pour ça
que c'est moi qui te vire.
Je t'emmerde.
Signe ces documents
de la direction
pour que la comptabilité puisse
verser les indemnités de licenciement
sur ton compte.
Tu sais ce que c'est ?
C'est une déclaration de ma part
admettant mon entière responsabilité
dans l'affaire Vanda Corp.
Je mets ça dans la case :
"Ça ne me regarde pas".
Je peux être rayé du barreau !
Le client peut me traîner en justice.
Je ne suis que le messager, Derek.
C'est comme si tu te mettais en colère
contre ta montre quand tu es en retard.
Pourquoi je signerais ce torchon ?
Pour devenir riche.
Je vois qu'on se comprend,
finalement.
C'est hors de question.
Tu préfères souffrir ?
Je veux faire ce qui est juste.
Je veux lui parler,
ainsi qu'au conseil des Neuf.
Les décisions de la direction sont
sans appel.
Ils ont intérêt à changer ça
parce que je ne partirai pas
avant d'avoir plaidé ma cause.
Entendu.
Le bâtiment est sous quarantaine.
Retournez à l'intérieur.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ne me dites pas...
Qu'est-ce...
... qui se passe ?
Un de nos renifleurs
de pathogènes
dans le système de ventilation
du bâtiment
a détecté des traces
du virus ID-7.
Et qui vous a autorisé
à installer un renifleur
dans mon bâtiment ?
Depuis l'épidémie de Des Moines,
une loi rend les appareils
de détection obligatoires
dans les lieux publics.
Des Moines.
Merde.
D'après nos projections,
les personnes infectées
dans le bâtiment devraient bientôt
présenter des symptômes,
si ce n'est pas déjà fait.
Nos experts ont déjà
diffusé un agent neutralisant
dans votre système de ventilation.
Toute trace du virus
devrait être éliminée
dans environ huit heures.
Jusque-là, ce bâtiment est
officiellement en quarantaine.
Que voulez-vous qu'on fasse
pendant huit heures ?
Essayer de rester calme.
J'étais donc en train
de me faire casser la gueule
dans le hall d'entrée
par ce connard.
Et puis, il s'est passé
quelque chose.
Je ne veux pas rester calme !
Je veux que vous trouviez une solution !
C'est moi.
Ça va ?
Je crois que je viens de donner
un coup de poing à un rhinocéros !
- Quoi ?
- Il m'a agressé.
Et je l'ai complètement démoli.
Je monte voir les Neuf.
- Non !
- Si !
Cet endroit est pourri.
Cette affaire est une chance
en réalité, crois-moi.
Ne finis pas comme moi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu as tout compris !
Non, Derek !
La méditation, l'encens,
tout ça, c'est des conneries.
Tu crois que j'aime le chou vert ?
Enfin !
Je suis mort à l'intérieur.
Mais ils ne savent pas la vérité.
Je dois leur dire !
Tu sais de quoi ils sont capables ?
Reste caché dans ton bureau
jusqu'à ce que le virus se dissipe,
sors d'ici et ne reviens jamais.
Libre comme l'air.
Compris ?
- D'accord.
- Bon.
- Allez, viens.
Je mettrai du beurre de cacahuètes
dans ton jus de légume.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Quel con.
Jusqu'à la fin de la quarantaine,
nous aurons besoin de votre aide
pour garder le contrôle
sur la situation.
Nous savons mieux que personne
que ce virus
rend les gens fous,
les transforme en ignares.
Comme vous le savez,
le virus efface les barrières morales
et libère chez ses victimes
des émotions réprimées
qui peuvent aller de la colère
à la dépression, la peur, le désir.
C'est comme la cocaïne ?
À côté d'une victime de ce virus,
un cocaïnomane
passerait pour un citoyen modèle.
Mais nous sommes
dans un état normal.
Le virus provoque
des sautes d'humeur extrêmes
qui peuvent avoir
des conséquences violentes et graves.
Il est préférable d'éviter
les situations professionnelles
stressantes.
Ouais, je vais venir chez toi
et je vais te massacrer !
Au revoir, Maman.
Les antidépresseurs, les stimulants,
et même la caféine
peuvent accélérer l'effet du virus.
Meg, va faire du café, bordel !
Que se passe-t-il
quand 287 employés
facturant en moyenne
s'arrêtent de travailler
pendant huit heures ?
Vous ne savez pas ?
Je perds un demi-million de dollars.
Alors, sortez vos fouets.
Tout le monde retourne au travail.
Et si ça ne leur plaît pas,
ils sont virés immédiatement
sans indemnités de licenciement.
Dites-leur qu'ils auront affaire à moi.
Qu'est-ce qu'il y a, encore ?
Derek Cho veut
l'autorisation de monter.
Pour quoi faire ?
Il dit qu'il est revenu sur sa décision
mais qu'il aimerait d'abord
vous dire un mot,
à vous et au conseil des Neuf.
Voilà ton code, connard :
Merde !
Non, non.
Non, monte.
Monte.
Laisse-moi monter, merde !
Colton Snyder,
alias le Taureau.
C'est lui qui fait
le sale boulot du patron.
Personne ne connaît exactement
le profil de son poste.
Mais dès qu'il y a
quelque chose de tordu...
Prends son téléphone.
... il apparaît.
Bonjour, Derek.
Écoute, je suis désolé
qu'on n'ait pas pu se revoir.
J'ai eu un empêchement.
Tu sais ce que c'est.
Je sais ce que tu penses.
"Nevil Reed a tué en toute impunité.
Je vais m'amuser un peu."
Tu croyais vraiment que j'allais tomber
dans le piège ?
Je voulais simplement
reprendre mon travail.
Mais votre idée me plaît aussi.
C'est moi qui ai eu
l'idée en premier.
Aïe.
Ça doit faire mal.
- Il a mal ?
- Oui, monsieur.
Il pleure ?
Non, monsieur.
Mais bordel, je veux qu'il pleure !
Il pleure maintenant, monsieur.
Maintenant je veux
entendre un os craquer.
On dit que le fémur
est l'os le plus difficile à casser
dans le corps humain
mais je me contenterai
d'un petit doigt.
J'arrive, Derek !
Qu'est-ce qui se passe ?
Enfoirés !
Quelqu'un peut-il m'expliquer
ce qui se passe ?
Ewan ?
Il y a...
une odeur...
de pain grillé.
Ewan.
Ewan !
- Ewan !
- Ewan ?
Ewan !
Tu as tué Ewan ?
Il y a eu un accident.
Tu sais combien d'heures facturables
je vais perdre
avant de trouver un remplaçant ?
Ce qui m'inquiète pour le moment,
c'est le corps.
- Je l'ai tué.
- Ce n'est pas toi.
C'est le virus qui l'a tué.
Tu es contaminé.
Tu peux agir en toute impunité !
On a un précédent
avec l'affaire Nevil Reed.
Tu peux remercier Derek pour ça.
- Enfoiré.
- Merci, Derek.
Enferme-le avec l'autre
et remonte ici.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ils m'ont viré.
Joli.
Il y a une justice, pour une fois.
Qu'est-ce que tu fais là ?
La sécurité a appelé les flics,
mais le bâtiment a été placé
en quarantaine avant qu'ils n'arrivent.
Alors ils m'ont mise au trou
dans ce taudis.
Je vais tous les traîner en justice
quand je sortirai d'ici, je le jure.
Bonne chance.
C'est le virus ID-7 !
Personne n'est responsable
de quoi que ce soit.
C'est donc une journée ordinaire
pour vous.
Cela s'applique également
à ce qui se passe ici.
Super, je vais pouvoir te démolir
pour ce que tu m'as fait.
Attends !
Je sais que cela paraît dingue,
mais je pense qu'on peut
s'entraider pour sortir d'ici.
D'accord ?
Tu te souviens d'Irene Smythe,
la connasse qui t'a escroquée ?
Elle est au dernier étage du bâtiment.
Et alors ?
Si tu m'aides à monter à l'étage,
tu fais d'elle ce que tu veux.
On a une chance
de faire payer ces enfoirés
pour tous les dégâts qu'ils ont fait.
Cette chance disparaîtra
quand la quarantaine sera levée.
D'accord ?
Je peux me lever maintenant ?
Tu vas arrêter de faire le con ?
Pas sûr.
Oui, d'accord.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Un vide juridique.
C'est ma spécialité.
Ouais !
Ça m'étonnerait
qu'ils nous aient enfermés
dans une pièce
avec un téléphone qui marche.
Je n'ai pas besoin
d'un téléphone qui marche.
J'ai juste besoin de pièces.
Pour construire un Franken-phone.
Et appeler qui ?
Les flics ne peuvent pas entrer.
Ce n'est pas les flics,
que je cherche à joindre.
Monsieur, Derek Cho est parvenu
à organiser un appel
avec le PDG de Vanda Corp,
et ils souhaitent
que vous participiez à l'appel.
Une minute.
Désolé de t'avoir fait attendre, Frank.
Je t'écoute.
Ravi que tu sois avec nous, John.
Je viens d'avoir une longue
conversation instructive
avec un de tes avocats.
- Tu es toujours là, Derek ?
- Oui, Monsieur.
- Je suis là.
- Bien.
John, rafraîchis-moi la mémoire.
Pourquoi est-ce que je confie
mes affaires à TSC ?
C'est parce que le monde
est une jungle, Frank.
Non seulement
tu as besoin d'un guide,
mais aussi d'un lion à tes côtés.
Nous sommes ton lion et ton guide.
- Est-ce bien vrai ?
- Oui.
Nous craignons que vous n'ayez pas
nos intérêts à cur.
Nous n'allons jamais à l'encontre
de nos clients, Frank.
C'est peut-être vrai,
mais Derek m'a parlé
d'un certain document
qui semble suggérer le contraire.
C'est un rapport qu'a fait TSC
pour Vanda Corp.
Il analyse le bien-fondé
d'une action en justice
de plusieurs millions de dollars
contre un des anciens
associés de Frank.
Tu te souviens de ce rapport, John ?
Non.
Je dois dire qu'il est bien écrit.
J'aime la façon dont il fait valoir
la faible possibilité
d'un résultat positif
sur le plan financier
par rapport aux énormes
frais potentiels de litige.
Es-tu d'accord
avec ce rapport, Derek ?
Non, monsieur.
Je pense que vous auriez pu
gagner ce procès.
Alors, pourquoi tes conseillers
m'ont-ils dissuadé de le faire ?
Vos conseillers ont laissé
passer l'échéance
de dépôt de motion.
Tu penses donc que TSC
m'a planté dans cette affaire ?
Je pense qu'ils vous ont
planté, monsieur.
Mais ils ne se sont pas arrêtés là.
Ils vous ont également
sodomisé à sec, monsieur.
Intéressant.
Au fait, John,
j'ai justement devant moi
la dernière facture
que j'ai reçue de ta part.
Ça s'est bien passé.
Je veux qu'on arrache ce putain
de téléphone de ses mains,
et qu'on arrache ses mains
de son corps. Tout de suite !
Oui. J'aimerais commander
deux pizzas pepperoni
et des ailes de poulet.
Oui, pourquoi pas ?
Avec du pain à l'ail.
Je peux vous être utile ?
Brenda !
Il ne marche pas,
ce putain de téléphone.
Ouais.
Merde.
Il a baisé ta copine ou quoi ?
Vous ne vous respectez
même pas entre vous.
Tu as raison.
On ne se respecte pas.
Qu'est-ce qu'on va faire,
maintenant ?
On se met au travail.
- Génial !
- Merde.
Ils ont annoncé un compte à rebours
pour la fin de la quarantaine
dans une appli interservices.
On a encore le temps de faire
ce qu'on doit faire.
Cet endroit n'est pas si grand que ça.
Le boss est un cocaïnomane fou furieux.
Il y aura beaucoup de gardes.
Je vais prendre plus de clous.
Le seul moyen d'aller à l'étage est
d'avoir un badge ou un code unique.
Alors, on démolit quelqu'un
pour se procurer un badge.
D'accord.
Il y a un crétin au sixième
qui a un badge de niveau deux.
Il peut nous conduire au septième,
ce qui nous donne accès à la garce
qui a un badge de niveau trois.
Des mesures radicales s'imposent, non ?
- C'est mercredi.
- Hé !
Lui ?
Ouais.
Hé !
Ouvre la porte, connard.
Va te faire foutre, enfoiré !
T'es aussi doué que ma grand-mère.
Ouvre la porte !
Ouvre la porte, connard !
Ça me dérange beaucoup
que les femmes
ne soient pas traitées
à égalité avec les hommes
sur leur lieu de travail.
Je suis pour la parité
dans ce bureau.
Derek !
Tu as besoin d'aide ?
J'ai pas besoin de toi, costard.
Mais moi, j'ai besoin de toi.
- Va te faire foutre.
- Toi aussi.
Peut-on entrer ?
Et si je dis non ?
Il faudra voir ça
avec mon associée.
Et le mien, Gimpy.
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Ton badge.
Je ne suis pas le seul à avoir
un badge de niveau deux.
Mais c'est toi qui m'a viré, connard.
Faux.
C'est le cabinet qui t'a viré.
Je ne mérite pas l'agrafeuse.
Dis donc.
Ce n'est pas bête, ce que tu dis.
Je suis vraiment navré, Lester.
C'est bon.
Tout est réglé, mon vieux.
Je vais régler ça avec le cabinet,
mais j'aimerais bien savoir
où le trouver,
pour lui mettre
un bon coup de pied dans le cul.
On ne peut pas frapper
une entité juridique.
Tu m'étonnes.
Donc, ça nous ramène à toi.
Je faisais mon travail, c'est tout.
Une goutte de pluie ne pense jamais
être responsable de l'inondation.
Je comprends
ce que tu veux me dire.
Tu sais ce qui va m'arriver
si je te donne ce badge ?
Je vais ranger ça dans la case...
"Ça ne me regarde pas."
Merde !
Non ! La scie !
Mesure radicale !
Allez !
Tu as besoin d'aide ?
Prêt ?
Ça va faire très mal.
Tu es contente
de me voir souffrir, hein ?
Tu restes l'un d'entre eux.
Je croyais qu'on faisait équipe.
Pour le moment.
Bon.
Je vais compter.
Ça va.
Calme-toi.
Merde.
Au moins, tu es
en meilleur état que lui.
Dégagez, tapettes.
Allez.
Attends.
J'ai une idée.
Va te faire foutre !
Toi, ça va.
Toi, va te faire foutre !
Tu as bientôt fini ?
Ça y est.
Prends mon téléphone.
Tu vas filmer.
Filmer quoi ?
Bon.
C'est parti.
Dossier 32376,
Procès Reed.
Vous connaissez tous l'affaire,
mais parlons de l'homme lui-même,
de M. Nevil Reed, si vous voulez bien.
D'après tous les témoignages,
M. Reed
était un membre irréprochable
de la collectivité,
diplômé de deux licences universitaires
à l'âge de 21 ans.
Il a épousé la petite amie
qu'il avait rencontrée à l'université
et il est le père
de deux magnifiques jumelles.
Mais lorsque M. Reed a contracté
le virus ID-7,
son vrai visage est apparu.
"Submergé par son Ça,
"Nevil Reed est devenu
sujet à des pulsions
"involontaires, aberrantes
et choquantes.
"Il a commis un acte effroyable,
"épouvantable, en plein jour
"dans une pièce rempli de témoins."
Ce que nous voyons ici,
c'est un citoyen modèle
qui devient tout à coup
une brutale, sanglante
machine à tuer
en un clin d'il infecté.
Alors, je vous pose la question.
Est-ce sa faute, ou celle du virus ?
Parlons-en.
On se voit bientôt, enfoirés.
Merde.
Kara, il arrive.
Il a pris le badge de Lester.
Ah oui ?
C'est vraiment dommage, monsieur.
Pour info, est-ce qu'ils ont pris
le badge avant ou après
avoir massacré Lester
à la scie électrique ?
Calme-toi et viens ici.
Ils gardent l'ascenseur privé.
Je ne peux pas quitter mon bureau.
Alors détruit ton badge.
C'est mon seul outil de négociation.
Kara, je te promets
que je vais faire tout mon possible
pour l'empêcher de te faire du mal.
Mais s'il t'attaque,
ton devoir est de protéger
tes supérieurs.
Mes supérieurs peuvent aller
se faire foutre.
Je te donnerai l'augmentation
que tu as toujours voulue.
Je l'emmerde, ton augmentation.
Je te nommerai associée.
Va te faire...
Marché conclu.
Je vais la jeter par la fenêtre.
Merci.
Meg !
Cache ça en lieu sûr
et ne me dis pas où.
Et fais du café, bordel !
Connasse.
CAMERA DE SURVEILLANCE
COC 3F
ESCALIER NORD 5F
CAMERA DE SURVEILLANCE
SALLE DE PHOTOCOPIE 2F
L'ascenseur est le seul moyen
d'aller à l'étage.
On peut lui tendre une embuscade ici.
Ça va prendre du temps.
Tes trois groupes préférés.
Trois seulement ?
C'est la règle du jeu.
D'accord.
Motörhead, D.R.I.
et les premiers albums d'Anthrax.
- Je suis métal à mort.
- Bon, d'accord.
Bon choix.
Je ne m'y attendais pas.
Tu t'attendais à quoi,
la Dave Matthews Band ?
Hé, c'est bien
la Dave Matthews Band...
Pas ici, enfoiré.
Fais demi-tour.
Ouais, c'est ça.
T'es un gros con, Cho !
Quoi ?
Dave Matthews Band
est un bon groupe.
Tu les as déjà vus sur scène ?
Je préfère manger du verre brisé.
Tu plaisantes ?
Ce n'est pas parce qu'ils ont du succès
que leur musique est mauvaise.
À mon avis,
c'est plutôt le contraire.
C'est tellement
populaire de les détester
qu'ils essaient simplement
de rester cool.
- C'est n'importe quoi.
- D'accord, ça va.
J'irai les voir à Burning Man.
Tu peux te moquer
autant que tu veux
mais si on arrive à sortir d'ici,
je vais nous acheter deux billets pour
leur concert au Coliseum en juillet.
Je vais t'y emmener et te faire
découvrir de grands musiciens.
Tu vas me les faire découvrir ?
On devrait aller acheter
des Birkenstock avant.
Tu me fais chier.
Tu les portes avec des chaussettes ?
Je parie que oui.
Dites-moi.
Pourquoi vous n'envoyez pas
une unité pour arrêter ce connard ?
Envoyer un groupe d'intervention
lourdement armé dans un bâtiment
rempli de civils contaminés par le virus
serait catastrophique.
Pour faire cela, il nous faut...
Excusez-moi,
mais qu'est-ce que vous faites ?
J'ai des allergies.
Vous vous prenez
pour mon psy ou quoi ?
Bref... Notre seul recours
est de parler à cet employé
afin de désamorcer la situation.
Nous avons actuellement
un psychologue sur place
qui pourrait éventuellement
communiquer avec...
La ferme !
Préviens la comptabilité.
J'offre une récompense de 150 000 $
à celui qui tuera Cho.
Il s'agit d'un meurtre.
Tu devrais offrir au moins 450 000.
Entendu.
La quarantaine est levée
dans quatre heures.
Le temps presse.
Tu sais, parfois, on se dit...
"Faut se lancer, quoi."
- "Risky Business."
- Ouais.
Allô, Derek ?
Je m'appelle Mark.
Je suis psychologue,
je travaille pour le CDC.
- Vous m'entendez ?
- Oui, il vous entend, Mark.
On vient de m'informer
que vous étiez un peu stressé
en ce moment,
alors je voulais prendre
de vos nouvelles.
Est-ce qu'on peut se parler ?
Comment vous sentez-vous ?
Comment je me sens ?
J'ai envie de me déshabiller.
J'ai envie de provoquer
des dégâts matériels gigantesques.
J'ai envie de hurler,
j'ai envie de baiser.
J'ai envie de tordre des membres
et briser des os.
Je suis en pleine forme, Mark.
C'est le virus qui parle.
Je suis d'accord, Mark.
Derek a l'esprit embrouillé.
Il est tellement rongé par son Ça
qu'il n'a pas remarqué
que nous étions venus
pour l'aider.
Vous devriez l'écouter, Derek.
Asseyez-vous un peu, respirez bien fort
et on va discuter.
Discuter.
Pourquoi pas.
- On va discuter.
- Oui.
Une simple conversation.
Plage trois.
Si tu me mets cette connerie
de Dave Matthews Band...
Bien.
Ceux parmi vous
qui ne veulent pas participer
peuvent maintenant se retirer.
Derek, je vous en prie,
écoutez-moi.
Mais si vous choisissez de rester,
et cela semble être le cas...
Derek, je vous en prie.
... c'est que vous comprenez et acceptez
les conditions suivantes.
- Derek !
- Premièrement...
- Derek, c'est le virus qui parle.
- ... vous renoncez au droit...
... à l'intégrité physique
et au respect de votre corps.
- Ça ne vous ressemble pas.
- Deuxièmement...
Je suis
un psychologue professionnel.
... au vu de la jurisprudence
dans l'affaire Nevil Reed,
ma collègue et moi ne pourront pas
être reconnus responsables
de tout crime ou délit
dont vous pourriez être victime,
y compris :
coups et blessures,
violences aggravées,
trouble à l'ordre public,
destruction de biens matériels,
intention de semer la terreur
et meurtre au premier degré.
Troisièmement...
ces conditions pourront être
modifiées ou mises à jour
quand ça me chante.
Vous avez été prévenus.
Allô ?
Derek ?
Il y a quelqu'un ?
Toc toc.
Badge, por favor.
Si tu le veux,
il va falloir négocier.
Les négociations sont terminées.
La quarantaine aussi
dans peu de temps
et je ne sais pas
où se trouve le badge.
Qu'est-ce que tu veux ?
Une trêve.
Je t'emmerde.
Pas de trêve, pas de badge.
D'accord.
Dis-moi où il est,
et je te promets que je partirai.
Je te laisserai tranquille.
Tu es un homme
qui tient sa parole, Derek.
C'est pour cela que je te crois.
Et que tu n'as jamais été
nommé associé.
Le badge.
Le badge, Derek.
Ne fais pas l'idiot.
C'est bien.
- Meg !
- Ouais, Meg !
Prends ton badge,
Derek, et va te faire foutre.
Quel badge ?
Je ne vois qu'un morceau
de plastique brûlé sur la table.
Bizarre.
Moi aussi.
Tu le vois aussi, Meg ?
Ouais.
Dis-moi Meg, ma chérie,
pourquoi m'as-tu apporté
ce vulgaire morceau de plastique
au lieu de mon badge ?
C'est bien votre badge.
Enfin, c'était.
Avant que je le passe
au micro-ondes.
Et pourquoi irais-tu faire ça ?
Hein ? Je me demande.
Tu es bien comme
toutes les assistantes, Meg.
Une grosse merde insipide,
parasite, et minable !
Un paire de nichons
avec zéro talent.
Alors dis-moi, Meg,
grosse incapable,
qu'est-ce qui t'a pris
de détruire mon badge ?
La direction savait
que vous alliez les trahir.
Donc, ils m'ont offert
une promotion
en échange de la destruction
de votre badge.
Alors...
Je crois que je ne travaille plus
pour toi,
connasse.
Je n'aurai plus à subir
ta voix perçante, hideuse,
plus jamais !
- Je t'emmerde !
C'est la fête.
Super. Ouais !
Salut, je voulais simplement vous dire :
Plus de mensonges,
plus de petits jeux de pouvoir...
plus de conneries...
et plus de chant des sirènes.
Au passage.
Meg est un peu cinglée.
Parfaite pour ce cabinet.
Regarde, cette malade avait
de super chaussures.
Trop confortables.
J'adorais cette tasse.
Je l'ai amenée
le jour où je suis arrivé ici.
C'est ma sur qui me l'a donnée.
Cet endroit est pourri.
Tu as toujours tes papiers
de saisie sur toi ?
Oui.
Pourquoi ?
Fais-moi voir.
Quoi ?
Tu as de la chance.
Ton prêt immobilier fait partie
d'une série de mauvais prêts.
Les papiers d'origine ont été
déposés si souvent
qu'il serait difficile de les localiser.
Ils ont également pu se perdre.
Donc, si je demandais à la banque
les papiers d'origine...
Tu les mettrais en situation délicate.
Une signature de la direction
pourrait également l'annuler.
Ah oui ?
Désolé de ne pas t'avoir
aidée plus tôt.
J'aurais dû le faire.
Ça ne fait rien.
Ne recommence pas.
Tu filmes ?
Recule.
C'est bon.
Tu le vois ?
Non.
Va te faire foutre, Derek.
C'est ton ami ?
Bon Dieu.
Donne-moi ça.
Hé, ça va aller.
Il a des enfants.
Bon Dieu.
Je suis désolé.
Vraiment désolé.
Ce putain de virus,
il intensifie tout au maximum.
J'ai remarqué.
ZONE DE QUARANTAINE
- On est bien, là.
- Ouais.
- Il me plaît, ce virus.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On devrait absolument
prendre nos numéros,
envisager de vivre ensemble,
prendre un chien.
Ce serait bien.
Non, crétin.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Voyons.
Ray a envoyé une mise à jour
au personnel.
C'est qui, Ray ?
Le type du service informatique.
Enfoirés.
ACCÈS À L'ASCENSEUR RESTREINT
Il doit y avoir
un autre moyen de monter.
Pas sans le badge.
À moins que...
Ouais, ouais.
À moins que quoi ?
Ray ne peut pas réparer
les ascenseurs,
mais j'ai une autre idée.
Ray !
Je suis débordé, là !
Quelle merde.
Pourquoi tu ne veux pas marcher ?
Ray !
- Bonjour.
- Salut.
On a besoin de toi.
Merde !
Comment c'est arrivé ?
On lui a demandé de nous aider
et il nous a dit qu'il était débordé.
Tiens donc.
Bienvenue au service informatique.
On aimerait pirater un ordinateur.
Et moi, j'aimerais
qu'Interpol me lâche la grappe.
Je connais la musique.
De qui s'agit-il ?
Irene Smythe.
Cette grosse conne ?
Quoi ?
Mais qu'est-ce que...
Service informatique.
Qu'est-ce qui arrive
à mon ordinateur ?
Le docteur ne peut rien faire
s'il ne sait pas où vous avez mal.
Mon Internet est plus lent
que ton cerveau.
C'est un miracle,
étant donné le budget
qu'on me donne pour les installations
et les mises à jour.
Franchement,
vous vous attendez
à ce qu'un type seul
dans une pièce
à la cave puisse tout réparer ?
Et qu'est-ce qu'on me donne
en échange ?
Le refus, toujours le refus,
de tous mes putains de budgets.
"Ray, s'il te plaît,
fais-moi une appli !"
- "Débrouille-toi..."
- Cela me choque !
Cela me choque et me révolte,
et je vais absolument
en parler à John,
mais en attendant,
fais ton travail, bordel.
Y a pas le feu au lac.
Une minute.
Je viens de vous envoyer un patch.
Un patch ?
C'est un fichier qu'on installe
sur ce truc devant vous
qu'on appelle un ordinateur.
D'accord.
Ça risque d'être compliqué
pour vous, mais pas de souci.
Je vais vous guider
tout au long du processus.
- Vous êtes prête ?
- Oui.
Cliquez sur le fichier
qui se trouve sur votre bureau.
- C'est fait.
- Maintenant, cliquez sur "Installer".
Quelle malpolie.
C'est bizarre,
je crois que le virus l'a rendue
plus aimable.
J'aurais pu appeler ce fichier
Cheval de Troie Destructeur,
Violeur de Disque Dur,
elle l'aurait quand même installé.
On est dedans.
Ce sont ses fichiers, là ?
Tous ses fichiers, même le porno.
Apparemment,
c'est une fétichiste du pied.
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Fais comme si
c'était un village paisible
où habitent de magnifiques
jeunes filles nubiles.
Oui, et toi, tu es le roi Viking
violent qui sent mauvais.
Vous m'aviez convaincu à paisible.
Mais...
Ray, pauvre ignare,
ce machin a effacé mon disque dur.
Irene.
J'ai une bonne, une mauvaise
et une très mauvaise nouvelle pour vous.
La bonne nouvelle,
c'est que nous avons une copie
de votre disque dur
sur le serveur de secours.
La mauvaise nouvelle,
c'est qu'elle est en ma possession.
Et la très mauvaise nouvelle,
c'est que si vous voulez la récupérer,
il va falloir venir la chercher.
Quel échange ?
La copie de secours de mon badge.
La valeur de mon disque dur
pour ce cabinet se chiffre en millions.
Tu m'écoutes ou quoi ?
J'accepte de le rencontrer.
Un point, c'est tout.
Super.
Je devrais peut-être
baisser mon pantalon,
ce sera plus facile pour lui
quand il viendra me sodomiser.
Je ne lui donnerai pas mon badge.
Il a un atout contre toi.
Cet idiot m'a laissée choisir
le lieu de rencontre.
Où est ton arme, Colton ?
C'est bon.
Elle n'a rien.
C'est qui, elle ?
Un des prêts hypothécaires que tu...
Je m'appelle Melanie Cross.
J'habite au coin
de la 22e et Pacific avenue.
Pas pour longtemps.
Un moment.
Badge.
Fichiers.
C'est ça que tu cherches ?
Un petit conseil de pro.
Le QI des employés
dans ce cabinet
est inversement proportionnel
à leur salaire,
alors ce n'est pas une bonne idée
d'essayer de doubler quelqu'un
qui est moins bien payé que toi.
Badge.
Maintenant, donne-moi le disque dur.
J'ai fait un effort.
Pas encore.
D'abord, tu vas signer ça.
Je pourrais le signer, bien sûr,
et l'annuler ensuite en déclarant
avoir temporairement perdu la raison.
Désolée, petite.
Mais tu peux toujours essayer
d'aller voir le boss à l'étage,
avec ce badge qui est désormais
en ta possession.
Grosse pute !
- Tu peux nous laisser une minute ?
- Absolument.
Les balles, c'est pour les lâches.
Merde.
Non, attends.
Ce badge ne marche pas.
Il faut un code d'accès.
J'ai le code.
Non. Non !
Non, non !
Je vais te brûler les yeux.
On ne plaisante plus, maintenant.
Donne-nous le code.
Tout de suite.
Je vais te donner le code,
mais j'ai un nouveau marché
à te proposer, mon garçon.
- Je veux sa tête.
- Quoi ?
Elle a détruit tout mon travail.
Des années entières.
Tu veux ta revanche ?
Donne-moi la mienne.
Je veux juste récupérer
mon appartement, connasse !
La quarantaine sera bientôt terminée.
Le temps presse.
Donne-moi le code !
Je vais te donner un conseil de pro.
Tu veux arriver au sommet ?
Débarrasse-toi du poids mort.
Elle en est capable.
Cinq !
Quatre !
Trois.
- Deux !
- Un.
Marché conclu.
Va te faire foutre, Derek,
grosse merde en costard.
Tu es aussi pourri qu'eux.
Tu es à ta place ici.
Merde !
Terminé ?
Connard.
Va te faire foutre.
Je reviens tout de suite,
ma chérie.
Allez.
Tu n'as qu'une seule chance.
Ne fais pas l'idiot.
Tu la vois, Derek ?
Est-ce que tu vois la solution
à notre problème ?
Tu es contaminé.
Tu peux agir en toute impunité.
Nevil Reed a commis un meurtre
et a été acquitté.
Je vais pouvoir m'amuser un peu.
C'est moi qui vais frapper en premier.
Parlons de la situation.
C'est quoi ?
Les conditions de ma capitulation.
Un contrat d'associé.
T'es vraiment une grosse merde.
Écoute.
Mon gars a tué ton gars.
Tu as tué le mien.
On est quitte.
Parlons affaires maintenant, hein ?
Mesdames.
Participation mensuelle aux profits,
prime annuelle de performance,
véhicule de fonction,
avec essence, entretien,
assurance, chauffeur.
Notes de frais,
téléphone portable avec plan complet,
place de parking,
abonnement au country-club.
Je t'ai vu admirer tout ça, Derek.
C'est bien ce que
tu as toujours voulu, non ?
Oui.
Alors qu'est-ce que tu attends
pour signer, ducon ?
Tu veux vraiment passer
les 20 prochaines années de ta vie
à travailler comme un chien
pour avoir au mieux la moitié
de ce que je t'offre ?
Signe, Derek.
Signe, et je te suce.
Signe, et je te suce aussi.
- Sois malin.
- Sois riche.
Non.
La mienne est plus grosse.
Elle sera toujours plus grosse.
Petit con.
Voilà ton problème, Derek.
Aucune vision d'avenir.
Je t'emmerde.
Merde.
Mon fer.
Non, pas le neuf, le cinq.
Regarde tes associés.
Tu sais à quoi ils pensent
en ce moment ?
Ils pensent à leur part du gâteau
qui va s'agrandir
quand ils pourront manger la tienne.
C'est ici qu'on vote, non ?
Alors, votez.
Et dépêchez-vous.
Tu en es capable, Derek ?
Tu en es capable ?
Non.
T'as pas les couilles de le faire.
C'est pour ça que je suis ici
et toi en bas.
Et quand tout ça sera terminé,
je pisserai aussi sur ton cadavre.
Et voilà.
Le roi déchu.
La quarantaine étant
sur le point d'être levée,
j'ai enfin pu plaider ma cause
devant le conseil des Neuf,
enfin, des Huit,
et demander justice.
Bizarrement, étant donné le fait
que je venais de pousser
leur ancien PDG d'un balcon,
ils semblaient disposés à m'écouter.
Sur un ton calme et serein,
je leur ai expliqué ma situation,
mon dévouement au cabinet,
l'abus des ressources de l'entreprise
par ceux qui étaient mes supérieurs,
blablabla.
Je ne vous ennuierai pas
avec la version longue.
Avec une solide défense
et au vu des événements de la journée,
j'ai fait valoir...
... que je méritais
de reprendre mon poste.
Mais pendant qu'ils votaient,
j'ai pris conscience
d'une chose que ma sur essayait
de me dire depuis des années
et que ma nouvelle amie
m'avait rappelé aujourd'hui.
Mon poste me tenait enchaîné.
Je n'étais qu'un esclave de plus
dans la machine.
On peint notre parcours
des meilleures intentions du monde,
mais au bout du compte,
parfois il faut le pinceau
d'une circonstance
ou un virus mortel
pour nous remettre
sur le droit chemin.
Et l'incident de TSC,
comme on l'appelle,
fut un tournant décisif
dans la recherche d'un vaccin
qui éviterait
les symptômes du virus ID-7,
sous réserve de l'autorisation
de la FDA, bien sûr.
Inutile de me remercier.
Le conseil d'administration du cabinet,
évidemment, a fait
ce que toute entreprise pourrie
mise au pied du mur aurait fait.
Ils m'ont proposé le poste de Towers.
Enfin, un siège à la table
des grands enfants.
J'ai accepté le poste...
juste le temps
de prendre une décision
et de faire une bonne action.
Je démissionne.
Je sais ce que vous pensez.
On a emballé cette histoire
avec un joli nud,
mais ça ne change rien au fait
qu'on a tué beaucoup de gens.
Je dois vivre avec ça.
Mais comme on dit,
rien n'arrive par hasard.
Je commence à le croire.
Un dernier conseil de pro.
Définissez la réussite
selon vos propres termes
dans le travail, l'amour et la vie...
avant qu'il ne soit trop tard.